#对象入门

##1.3实现方案的隐藏

Java中有三个显式的关键字和一个隐式的关键字设置类的边界，其对应的访问范围如下表所示：

|      | 类内部 | 本包 | 子类| 外部包|
| -----|:----:|:----:|:----:| ----:| 
| public| √ | √ | √ | √ |
| protected| √ | √ | √ | × |
| default| √ | √ | × | × |
| private| √ | × | × | × |

##1.6多行对象的互换使用

把衍生类当做基类处理的行为叫做“上溯造型”（upcasting）
###1.6.1动态绑定

将一条消息发给对象时，如果并不知道对方的具体类型是什么，但采取的行动同样是正确的，这种情况就叫做“多形性”（Polymorphism），OOP中用于实现多形性的方法是动态绑定。

有些语言需要一些特殊的关键字修饰才能使用动态绑定，比如C++中的virtual，而Java中不需要任何关键字，因为函数的动态绑定自动进行。

###1.6.2抽象的基础类和接口

Java中使用abstract关键字修饰抽象类，抽象类无法创建对象。

abstract也可以修饰方法，抽象方法只能在抽象类中实现，而且继承的类必须实现该方法，否则该类也会变成一个抽象类。

Interface可以理解为一种更加严格的抽象类，它完全禁止了任何的函数实现。

##1.7对象的创建和存在时间

###1.7.2单根结构

Java中所有的类都来自于一个基本类――Object。
###1.7.3集合库与方便使用集合

向集合中添加一个句柄的时候，其会被上溯为一个Object，再次取用的时候得到的是一个Object，需要将它还原为原来的类型，还原的过程叫做下溯造型。

为了保证下溯造型的正确性，C++中使用了template关键字来实现参数化类型，但是Java尚未有参数化类型的实现，不过Java把generic设为了保留字。
##1.8违例控制：解决错误

Java中的违例控制模块是从一开始就封装好的，所以必须使用它。
违例控制并不是面向对象的特征（尽管面向对象语言中违例通常是使用一个对象表现的），早在面向对象问世之前违例控制就已经存在了。
##1.9多线程

Java的多线程机制已经内建到语言中。
Java的多线程支持是在对象这一级别的，所以一个执行线程可表达为一个对象。
Java也提供了有限的资源锁定方案，它能够锁定任何对象占用的内存，所以同一时间只能有一个线程使用特定的内存空间。
为达到这个目的需要使用synchronized关键字。其他类型的资源必须由程序员明确锁定，这通常要求程序员创建一个对象，用它代表一把锁，所有线程在访问那个资源时都必须检查这把锁。
##1.10永久性

Java1.1提供了对“有限永久性”的支持，这意味着我们可以将对象简单地保存到磁盘上，以后任何时间都可以取回。之所以称之为“有限”的，是由于我们仍然需要明确发出调用，进行对象的保存和取回工作。这些工作不能自动进行。
##1.12 分析和设计

###1.12.1 不要迷失

###1.12.2 阶段0：拟出一个计划

###1.12.3 阶段1：要制作什么

应该尽可能地总结出自己系统的一套完整的“使用条件”或“应用场合”。
不要过分在意系统规格的“完美”，否则也容易产生挫败感和焦躁情绪。
尽管仍处在初级阶段，但这时的一些日程安排也会非常管用。
最好依赖自己的经验和直觉（直觉也要建立在经验之上）计算出准确的日程安排。感觉一下需要花多长时间，然后将这个时间加倍，再加上10%。你的感觉可能是正确的；“也许”能在那个时间里完成。但“加倍”使那个时间更加充裕，“10%”的时间则用于进行最后的推敲和深化。但同时也要对此向上级主管做出适当的解释，无论对方有什么抱怨和修改，只要明确地告诉他们：这样的一个日程安排，只是我的一个估计！
###1.12.4 阶段2：如何构建

这一阶段必须拿出一套设计方案，并解释其中包含的各类对象在外观上是什么样子，以及相互间是如何沟通的。
此时可以考虑使用“统一建模语言”（UML）。
###1.12.5 阶段3：开始创建

无论计划多简单，如果能够掌握正确的设计结构，接下来的工作都会比一开始就埋头苦干好得多。
让代码做到我们想做的事，这是所有程序项目最终的目标，但是切不可急功冒进，否则只有得不偿失。
应当先拿出一份较为全面的方案，使其尽可能设想周全，能满足尽可能多的要求。
所有付出最终都会得到回报。作为程序员，这并非是一种可有可无的素质。全面的思考、周密的准备、良好的构造不仅使程序更易构建与调试。也使其更易理解和维护，而那正是一套软件盈利的必要条件。
构建好系统，并令其运行起来之后，必须进行实际检验，以前做的那些需求分析和系统规格便可以派上用场了。全面考察自己的程序，确定提出的所有要求均已满足。
###1.12.6 阶段4：校订

有时只有实际看到系统，才能意识到自己需要解决一个不同的问题。若果认为这种形式的校订必然会发生，那么最好尽快拿出自己的第一个版本，检查它是否自己希望的，使自己的思想不断趋向成熟。
###1.12.7 计划的回报

根据估计，没有计划的50%以上的项目都会失败！
##1.13 Java还是C++

对计算机来说，最重要的是速度。现阶段，Java与C++的速度相差依然悬殊，况且C++拥有大量的爱好者，这些都表明C++短期之内不会被Java取代。