# 第四章 控制执行流程

​	Java中不支持goto语句，但是仍然有类似的跳转语句。

## 4.1 true和false

​	Java不允许我们将一个数字作为布尔值使用。

## 4.2 if-else

​	本书中只要提起“语句”一词，指的就是简单语句或者是复合语句（即包在一组花括号内部的语句）。

​	Java是“格式自由”的语言，但是缩进排列因为其易读性仍然广泛被采用。

## 4.3 迭代

### 4.3.1 do-while

​	while比do-while语句更加常用一些。

### 4.3.2 for

​	for循环的循环头格式如下：

​	初始化表达式;布尔表达式;步进运算（可以为空）。

### 4.3.3  逗号操作符

​	Java里面唯一用到逗号操作符的地方是for循环的控制表达式。使用逗号操作符，可以在for语句中定义多个变量（也只有for循环中可以定义多个变量），但是它们必须具有相同的数据类型。

## 4.4 Foreach 语法

​	任何返回一个数组的方法都可以使用foreach，其可以用于任何Iterable对象。

## 4.5 return

​	Java中有多个关键词表示无条件分支，他们表示这个分支 无需任何测试即可发生，这些关键词包括return、break、continue和一种类似于其他语言中goto语句，可以跳转到标号语句的方式。

## 4.6 break和continue

  ## 4.7 臭名昭著的goto

​	Java编译器能够生成自己的汇编代码，但是这个代码是运行在Java虚拟机上的。

​	标签是后面跟有冒号的标识符。设置标签的唯一理由是我们希望在其中嵌套另一个迭代或者一个开关，而且想从多层嵌套中break或continue。

​	在抵达for循环的末尾之前，递增表达式不会执行。

## 4.8 switch

​	switch语句中每一个case结尾的break都是可选的，若省略了break，会继续执行后面的case语句，直到遇到一个break。最后的default没有break，因为执行流程已经到了break的跳转目的地。可以选择在此处放break，但是没有实际意义。

## 4.9 总结

## 4.10 练习

### 练习1

​	写一个程序，打印从1到100的值。

​	[略]()

### 练习2

​	写一个程序，产生25个int类型的随机数。对于每一个随机值，使用if-else语句来将其分类为大于、小于，或等于紧随它而随机生成的值。

​	[略]()

### 练习3

​	修改练习2，把代码用一个while无限循环包括起来。然后运行它直到用键盘中断其运行（通常是通过按Ctrl+C）。

​	[略]()

### 练习4

​	写一个程序，使用两个嵌套的for循环和取余操作符（％）来探测和打印素数。

​	[略]()

### 练习5

​	重复第三章中的练习10，不要用Integer.toBinaryString()方法，而使用三元操作符和按位操作符来显示二进制的1和0。

​	[Answer](Exercises/Code/05/BitTest.java)

### 练习6

​	修改前两个程序中的两个test()方法，让它们接受两个额外的参数begin和end，这样在测试testval时将判断它是否在begin和endzhijian（包括 begin和end）的范围内。

​	[略]()

### 练习7

​	修改本章练习1，通过使用break关键词，使得程序在打印到99时退出。然后尝试使用return来达到相同的目的。

​	[略]()

### 练习8

​	写一个switch开关语句，为每个case打印一个消息。然后把这个switch放进for循环来测试每个case。先让每个case后面都有break，测试一下会怎样；然后把break删了，看看会怎样。

​	[Answer](Exercises/Code/08/Switch.java)

### 练习9

​	创建一个方法，接受一个整数参数，饼显示从第一个元素开始总共由该参数置顶的个数构成的所有斐波那契数字。例如，如果运行java Fibonacci 5（其中Fibonacci是类名），那么输出的就应该是1、1、2、3、5。

​	[略]()

### 练习10

​	吸血鬼数字是指位数为偶数的数字，可以由一对数字相乘而得到，而这对数字各包含乘积的一半位数的数字，其中从最初的数字中选取的数字可以任意排序，以两个0结尾的数字是不允许的，例如，下列数字都是吸血鬼数字：

```java
1260 = 21 * 60
1827 = 21 * 87
2187 = 27 * 81
```

​	写一个程序，找出四位数的所有吸血鬼数字。

​	[略]()

